# Visit Count
Система учета посещений занятий студентами с использованием.

**Состоит из двух компонентов:**
1. Гибридное приложение с пользовательским интерфейсом;
2. Веб-сервер.

Возможности системы:

Учет посещений может осуществляться с помощью RFID-считывателя, что позволяет упростить процедуру ведения учета для преподавтеля.

Графический интерфейс составления графиков в различных разрезах и выборках.

Автоматическая рассылка оповещений заинтересованным группам лиц (таким как Студент, Родитель, Преподаватель, Администрация университета) данных о посещениях

Облачное хранение журналов посещений. Преподавателю не обязательно исполльзовать один компьютер для учета посещений, данные синхронихируются между всеми устройствами.

Возможность фиксации причин пропусков занятий и сохранения документов подтверждающих причину пропуска.


# Гибридное приложение
Преданазанчено для автономного ведения учета посещений с помощью подключаемого RFID-считывателя через USB-порт.
Разворачивает на компьютере клиента локальную базу данных. Использует в качестве локальной базы данных sqlite.

**Состоит из трех подсистем**
1) Графический интерфес пользователя. Реализован с помощью PyQt5
2) Обработчик вводов RFID-считывателя. Реализован с помощью pyserial
3) База Данных. В качестве хранения данных выбрана SQLite, а набор связок с кодом реализован на SQLAlchemy


# Веб-сервер
Реализует синхронизацию локальных баз данных с центральной и локальныйх баз данных друг с другом.

**Состоит из трех подсистем:**
1) HTTP сервер. Реализованс помощью микрофреймворка Flask
2) База Данных. Связка кода и базы данных реализована с помощью SQLAlchemy
3) Сервис расслки оповещений. Реализовано с помощью asyncio и email
